First, I’ll speak in English language,
Primeiro Eu vou falar em inglês,
because we have so many people from foreign countries,
porque nós temos muitas pessoas de países estrangeiros,
and especially from Madras (Chennai)
e especialmente de Madras...
and also from Kerala,
e também de Kerala,
Hyderabad and Bangalore.
Hyderabad e Bangalore.
All these people have come here,
Todas essas pessoas vieram aqui,
and I don’t know what other people are here,
e Eu não sei quais outras pessoas estão aqui,
who have come from South
que vieram do sul...
and who do not yet understand Hindi language.
e que ainda não entendem hindi.
This Shivaratri has a special meaning, I think,
Este Shivaratri tem um significado especial, Eu acho,
because
porque...
there is so much –
há muito -
if you read any newspaper in the morning,
se você ler qualquer jornal de manhã,
such horrible news is there
há notícias tão horríveis...
about the people who are trying to create
sobre pessoas que estão tentando criar...
all kinds of violence, corruption
todos os tipos de violência, corrupção...
and immoral behaviour.
e comportamento imoral.
You are surprised how, these days, it is so full of
Você fica supresa ao ver como atualmente está tão cheio de...
all these criminalities going round us.
todas essas criminalidades acontecendo em nossa volta.
This is the time, as if come, for
Esse é o momento, se vier, para...
the “Taandav nrtya” (cosmic dance) of Shri Shiva.
a "Taandav nrtya" (dança cósmica) de Shri Shiva.
Otherwise, one feels things cannot improve.
De qualquer forma, a pessoa sente que as coisas não podem melhorar.
It is His anger, if it starts,
É a Sua ira, se ela começa,
throwing wrath on people of this character and this type.
lançando a ira nas pessoas desse caráter e desse tipo,
I don’t know how anyone can save from His wrath.
Eu não sei como alguém pode ser salvo de Sua ira.
He’s a God who is full of love,
Ele é um Deus que é cheio de amor,
full of tremendous compassion,
cheio de enorme compaixão,
but also the- another extreme of very destroying character.
mas também há o outro extremo de caráter muito destruidor,
He can destroy the whole world.
Ele pode destruir o mundo inteiro.
He can finish all the creatures that have been created
Ele pode eliminar todas as criaturas que foram criadas,
if He gets into a temper.
se Ele ficar com raiva.
You all must be knowing the story,
Todos vocês devem conhecer a história...
how He went into ecstasy.
de como Ele entrou em êxtase.
There was a devil who had taken a form of a child.
Havia um demônio que tinha tomado a forma de uma criança.
And a mother cannot kill the child,
E uma mãe não consegue matar o filho,
she cannot. And She thought
ela não consegue. E Ela achou...
She won’t be able to save the world from the wrath
que Ela não seria capaz de salvar o mundo da ira...
or anger of Shiva
ou da raiva de Shiva,
if He sees the whole world destroyed by this devil.
se Ele visse o mundo inteiro destruído por esse demônio.
So She withdrew from Her act
Então Ela retrocedeu em Seu ato...
of sacrificing the child or killing the child
de sacrificar a criança ou matar a criança,
and it was Shiva who took over.
e foi Shiva que assumiu o controle.
And He just stood on the back of the child and killed him.
E Ele apenas ficou em pé atrás da criança e a matou.
That child was a devil.
Aquela criança era um demônio.
And so, He saved the world
E assim, Ele salvou o mundo...
from the destruction of this horrible rakshasa.
da destruição desse horrível rakshasa.
And then He danced with joy.
E depois Ele dançou com alegria.
That’s what they call as a cosmic, cosmic joy.
Isso é o que eles chamam de uma alegria cósmica.
Many people don’t understand why
Muitas pessoas não compreendem porque...
He’s standing on top of a little child,
Ele está em pé em cima de uma pequena criança,
but the reason was this.
mas a razão foi essa.
So, even people may camouflage today
Assim, mesmo hoje as pessoas podem se camuflar...
as small children, as very innocent people,
como criancinhas, como pessoas muito inocentes,
as very holy gurus,
como gurus muito santos,
Shiva can destroy all of them.
Shiva pode destruir todos eles.
This destruction has already started
Essa destruição já começou...
and is going with a full speed, I think, all over,
e está acontecendo com velocidade total, Eu acho, por toda parte,
through so many things that are happening:
através de muitas coisas que estão acontecendo:
we have got hurricanes,
nós temos tido furacões,
storms, earthquakes,
tempestades, terremotos,
many accidents,
muitos acidentes,
and so many destructive things are working out
e muitas coisas destrutivas estão acontecendo,
which are the outcome of Kalaki [Kalki] incarnation.
as quais são as consequências da Encarnação de Kalki.
But, at the same time,
Mas, ao mesmo tempo,
there is another work going on, of the same incarnation:
há um outro trabalho acontecendo da mesma Encarnação:
is the resurrection of the people.
é a ressurreição das pessoas.
Such people can never be hurt,
Pessoas assim nunca podem ser feridas,
nothing can happen to them.
nada pode lhes acontecer.
They’ll be always saved.
Elas sempre serão salvas.
Everything will be saved for them
Tudo será salvo para elas,
because they are under the protection of their Mother.
porque elas estão sob a proteção de sua Mãe.
Now the problem is
Agora, o problema é...
how can we the Sahaja Yogis deal with such people
como nós, os Sahaja Yogis, podemos lidar com essas pessoas...
and to see that they go out of the circulation of evolution?
e se certificar de que elas saiam de circulação da evolução?
Only solution is raising the Kundalini.
A única solução é elevar a Kundalini.
If you raise the Kundalini of human beings,
Se você elevar a Kundalini dos seres humanos,
who are even very bad and gone cases,
que até mesmo são muito maus e casos perdidos,
either they will be destroyed or they will be saved
ou eles serão destruídos ou eles serão salvos...
and they’ll become good people.
e se tornarão pessoas boas.
They will stop all this horrible things they are thinking
Eles pararão com todas essas coisas horríveis que eles estão pensando...
and planning in their heads
e planejando em suas cabeças,
and they’ll become really very, very good people.
e eles se tornarão realmente pessoas muito, muito boas.
It may fail in some cases – I wouldn’t say
Isso pode falhar em alguns casos, Eu não diria...
that Sahaja Yoga would be successful in every case.
que a Sahaja Yoga terá sucesso em todos os casos.
But if Sahaja Yogis meditate
Mas se os Sahaja Yogis meditarem...
and keep themselves in complete peace
e se mantiverem em completa paz...
and also completely surrendered,
e também completamente entregues,
nothing can happen to them.
nada pode acontecer a eles.
They are always protected and you all have an experience
Eles estão sempre protegidos e todos vocês têm experiência...
of that protection.
dessa proteção.
But first you should have faith in yourself
Mas primeiro você deve ter fé em si mesmo...
and complete surrendering to Sahaja Yoga.
e completa entrega à Sahaja Yoga.
We are so many Sahaja Yogis sitting here,
Nós somos tantos Sahaja Yogis sentados aqui,
mostly from North, South, East and West of India,
a maioria do norte, sul, leste e oeste da Índia,
and also from other foreign countries.
e também de outros países.
Every country is, today, under the,
Cada país está hoje sob o,
we should say, under the control of these negative forces.
Eu diria, sob o controle dessas forças negativas.
What we have to do is to make people positive
O que nós temos de fazer é tornar as pessoas positivas...
through Kundalini awakening. This you all can do.
através do despertar da Kundalini. Isso todos vocês podem fazer.
This you can achieve.
Isso vocês podem alcançar.
For this, you don’t have to do something special.
Para isso, você não tem de fazer algo especial.
In day-to-day life, you can achieve it and you should do it.
Na vida diária, você pode alcançar isso e você deve fazê-lo.
This is the only thing that is needed today,
Esta é única coisa que é necessária hoje:
is to transform people and you all can do it,
transformar as pessoas e todos vocês podem fazê-lo,
all of you can do it in a very sincere and a good manner.
todos vocês podem fazê-lo de uma forma muito sincera e boa.
You don’t have to get to temper, jump at people,
Você não tem de perder a calma, pular nas pessoas,
get angry with rude people,
ficar zangado com pessoas rudes,
but with peaceful attitude, you should achieve it;
mas com atitude pacífica, você deve alcançar isso,
so that this wrathful temperament of Shiva,
de modo que esse temperamento furioso de Shiva,
as they say, the third eye of Shiva won’t open.
como eles dizem, o terceiro olho de Shiva não abra.
That’s something horrible.
Isso é algo horrível.
We all can do it in a very constructive manner,
Todos nós podemos fazer isso de uma forma muito construtiva,
extremely in a constructive manner.
de uma forma extremamente construtiva.
So what we should do is to, first of all,
Assim, o que devemos fazer é, antes de tudo,
establish our own Shiva principle, is the principle of joy,
estabelecer nosso próprio Princípio de Shiva, é o princípio da alegria,
principle of love
o princípio do amor...
and principle of Truth, I should say.
e o princípio da verdade, Eu devo dizer.
There are big problems, also,
Há grandes problemas também,
because people have no idea
porque as pessoas não têm ideia...
as to Shiva’s global temperament.
com relação ao temperamento global de Shiva.
For example, I have heard people quarrelling and fighting over
Por exemplo, Eu ouvi pessoas discutindo e brigando sobre...
Shiva principle and Vishnu principle.
o Princípio de Shiva e o Princípio de Vishnu.
Now, Vishnu is there, His power is there
Agora, Vishnu está lá, Seu poder está lá...
for you to rise up to this Shiva principle.
para você se elevar até esse Princípio de Shiva.
Both are not different, one is supplementary for another.
Ambos não são diferentes, um é complementar ao outro.
But if you go on fighting even on that point,
Mas se você continua brigando mesmo nesse ponto,
I can’t understand.
Eu não consigo entender.
You cannot please Shiva without Vishnu.
Você não pode agradar Shiva sem Vishnu.
And if you cannot stick to Shiva’s principle,
E se você não consegue permanecer leal ao Princípio de Shiva,
if you have not understood the Vishnu principle –
se você não compreendeu o Princípio de Vishnu -
Kundalini itself rises through the Sushumna Nadi.
a Kundalini se eleva através do Sushumna Nadi.
She is the principle, She is the “tattwa” of Shiva.
Ela é o Princípio, Ela é o Tattwa de Shiva.
And She rises through the channel
E Ela se eleva através do canal...
that is made by Vishnu out of evolutionary process.
que é feito por Vishnu a partir do processo evolutivo.
So how can you do away with one of Them?
Então como você pode subtrair um Deles?
One is the road, another is the destination.
Um é o caminho, o outro é a meta.
So I hope you understand how important it is
Assim, Eu espero que compreendam o quanto isso é importante,
that your centers should be corrected,
seus chakras devem ser corrigidos,
your road should be alright,
seu caminho deve estar  bem,
that your Sushumna should be cleared,
seu Sushumna deve estar limpo,
because we are “madhyamargis”:
porque nós somos "madhyamargis",
we have to go by the centre,
nós temos de ir pelo centro,
by the central path and we have to have the balance,
pelo canal central e temos de ter equilíbrio,
not to go to the left and not to go to the right.
não ir para o canal esquerdo e nem ir para o direito.
This balance we must keep
Nós devemos manter esse equilíbrio...
and go on moving until you reach
e continuar se movendo até você alcançar...
your “talu bhaag” (Brahmarandhra) where sits Sadashiva.
seu "talu bhaag" (Brahmarandhra), onde Sadashiva está sentado.
You can experience it, you can see for yourself.
Você pode experienciar isso, você pode ver por você mesmo.
Whatever I am saying, you know it very well.
Seja o que for que estou dizendo, você sabe muito bem.
Only thing is when I am telling you, you can verify.
A única coisa é que quando Eu estou lhes falando, vocês podem verificar.
Sahaja Yoga can be verified very easily,
A Sahaja Yoga pode ser verificada muito facilmente,
and you know that, that you now know the only truth.
e você sabe que agora você conhece somente a verdade.
The truth which is absolute.
A verdade que é absoluta.
This is also the principle which starts showing results
Isso é também o princípio que começa a mostrar resultados...
when these two powers meet.
quando esses dois poderes se encontram.
It is very surprising that, when these two powers meet,
É muito supreendente que quando esses dois poderes se encontram...
or when you reach Shiva principle through the Vishnu principle,
ou quando você alcança o Princípio de Shiva através do Princípio de Visnhu,
then you realize
então você se dá conta...
that these two powers are so complimentary
de que esses dois poderes são tão complementares...
and so much related to each other.
e tão relacionados um com o outro.
There’s no difference, in a way,
Não há nenhuma diferença, de certa forma,
between these two powers.
entre esses dois poderes.
And, so, keep your
E então, mantenha o seu...
road “madhyamarga” [central channel] clean
caminho, o madhyamarga (canal central) limpo...
and let the Kundalini pass through it.
e permita que a Kundalini passe através dele.
When the Kundalini will pass through it,
Quando a Kundalini passar através dele,
you’ll be amazed that the same Kundalini
você ficará supreso ao ver que a mesma Kundalini...
is going through the Vishnu path
está passando através do caminho de Vishnu...
and reaching at the lotus feet of Shiva.
e chegando aos Pés de Lótus de Shiva.